IVGVRTHA. CAP..XL‘IX. 151

aliis ostentare ε postremo ,· pro cuiusque
ingenia, pollicendo, minitando, obtestan-
do ‚ alium alio modo excit-are ι :cum inte·-
rim MetelluS, ignarus hostium, monte ‚de-7
grediens cum exercitu conspicitur-3- primo
dubius·‚ quidnam insolita facies ostenderet, ’
(nam inter virgulta equi Numidaeque con-
sederant, neque plane occultati humilitate
arborums- & tamen incerti, q‘uidnam effetz
quum-natura loci, tum dolo ipfi atque figna

. militaria obscurati).- dein , breui cognitis! mmm
infidiis , paullisper agmen constitit; ibi acies.

commutatis· ordinibus , in- dextero latere,

,quod proxumum hostis erat, triplicibus sub·¹ .

fidiis aciem instruxit: intec manipulos
funditores & sagittarios dispertit: equita-
tum omnem in cornibus locat t ac pauca ·
ἢ pro tempore milites hortatuS, aciem, ficuti
instruxerat, transuorfis principiis , in pla-
num deducit.

L. Sed vbi Numidas quietos ‚ neque prm· um
colle degredi animaduertit, veritus ex anni‘ coimmm ¹⁴

· tempore. & mopia aquae, ne fiti conficere-
tur exercitus ‚ Rutilium legatum cum ex-
peditis cohortibus ὅτ parte equitum prae-
mifit ad flumen ‚ vti locum castris anteca-
peret: existumans, hostes crebto impetu .

K4

tur.

