82 c. cR.·SALLvsT11

modo, modo ,in Galliam versus castra moq-
uere; hostibus occafionem pugnandi non
ἀει-ες sperabat propediem sese habiturum ,
fi Romae socii incepta patrauifl‘ent. Inte-
rea seruitia repudiabat ‚ cuius initio ad
eum magnae copiae concurrebant, opibus

“ coniurationis fretus3 fimul alienum suis
’ rationibus (existumans,) videri cauffam

Catilina in

Gauium

fugam pa·
rat.

ciuium cum seruis fugitiuis communica-
uifl'e.

LV11. Sed. postquam in castra nun-
tius peruenit, Rornae coniurationem pate?
fastanu rie Lentulo, Cethego, ceteris„ quos
supra memoraui‚ supplicium sumtum: ple-
rique, quos ad bellum spes rapinarum, aut
nouarum rerum studium illexerat, dila·
buntur: reliquos Catilina per montes aspe-

0 tos magnis itineribus in agrum 'Pistorien-

sem abducit3 eo consilio, vti pei-*tramites
occulte perfugerent in Galliam. At Q.
Metellus Celer cum tribus legionibus in
agro Piceno praefidebat. ex difficultate re-
rum eadem illa existumans , quae vsupra
diximus, Catilinam agitare· Igitur, vbi
iter eius ex perfugis cognouit, castra pro-
pere mouet. ac sub ipsis radicibus montium
consedit, qua illi deseratus erat (in Gal-

ἓ

