, 32 c, cR.sALLvsr11

, scilicet , ne per otium torpescerent manus

Sbcss con·
iurationis.

aut animus , gratuito potius malus atque
crudelis erat. His amieis sociisque confl-
sus Catilina , simul quod aes alienum per
omnes terras ingens erat, ὅ( quod plerique
Sullani milites, largius suo vfi, rapinarum
δι victoriae veteris memores ciuile benum
exoptabant3 opprimundae reipublicae con-
filium cepit. In Italia nullus exercitus t
Cn. Pompeius in extremis terris bellum ge-
rebatz ipsi consulatum petundi magna
spest Senatus nihil sane intentust tutae
tranquillaeque res omnes; sed ea prorsus
opportuna Catilinae.

XVII. Igitur circiter Kalendas Iu-
nias, L. Caesare δε - C. Figulo consulibua,
primo fingulos adpellare: hortari alios ,
alios tentare: opes suas, imparatam rem-
publicam , magna praemia coniurationis
docere. Vbi satis explorata sunt ‚ quae
voluit3 in vnum omnes conuocat, quibus
maizuma ne'ceffitudo, & pffizimum auda-
ciae. Eo conuenere Senatorii ordinis P.
Lentulus Sura, P. AutroniuS, L. caffius
Longinus, C. CetheguS, P. δι Seruius Sul-
lae, Seruii filii, L. Vargunteius, Q. An-
nius, M. Porcius Laeca, L. Bestia, Q. Cu-

