ινειιιιιιιᾼ. cAF... ιλιι. ιες :.

alia praeterea tela ingerent· Nostri primo
'resrsterez deinde, vbi· xmae atque alterae
scalae comminutae ,Α ·qui2sup‘e1:steterant-,
adfliffl funt3 ceteri quoquo modo potuere, 3
pauci integri, magna pars confesti vulne,-
ribus abeunt Denique Vtrimque praelium

· nox diremi& . - f
LXI· Metellus , postquam videt fru- Μι ιι uus

‚stra incepmm3 neque oppjdum capi, ne·
que Iugurtham, nifi ex infidiis, aut suo
loco pugnam facere , δι iam aestatem ex·- Ι
‘astam effe, ab Zama discedite δι ἰιι, his
vrbibuS, quae ad se defecerant, sat-isque
munitae loco, aut moenibus erant, praefi,-
dia imponit. ceterum exercitum ἰιι -pros-
-uiriciam (quae proxuma est Numidipe) hie·-
nandi >gratia collocat. Neque id tempus,
ex aliorum more, quieti aut luxuriae conr? ’
ceditz fed , quoniam arms-bellum‘parum
procedebat, infidias regi per amicos terr-
dere, & eor-um perfidia pro armis vti parat.

aabZ ama
ayt-edit

Igitur Bomilcarem, qni Romae cum Iugur.- ιιι sagunnam

· tha fuerat, δε ide, vadibus datis, clam ²³⁶ ‘Usta' ⁸⁶⁸

ademi·

Maffiuae de‘ nece iudicium fugerat, quod ι.. .,‚·
ei per maxumam amicitiam maxuma copia
fanendi erat, multis pollicitationibus ad..
· greditnr„ w primo efficit, vti ad se colle-

La

δ

