1vGVR'rHA. cAP. v1. 9⁵,

tamen, postquam hominem adolescentem,
exaflm sua aetate, paruis liberis, magis
magisque crescere 'intelligit , vehementer
negotio· permotus, multa cum animo suo
voluebat, Terrebat natura mortalium ,
auida imperii δι ρὶεοεερε ad explendam.
animi cupidinea ε. praeterea opportunitas
‘suaeque & liberorum aetatis, quae *etiam
mediocres viros spe praedae transuersos
agitz ad hoc studia Numidarum Jn Iugur.
tham accensa3 ex quibus, fi talem virum
interfecisset, ne qua seditio, aut bellum
oriretur, anxius. erat.

VII His difficultatibus circumuentum agam-psa
vbi videt, neque per vim, neque infidiisgf
opprimi posse hominem tam acceptum po·
pularibuS, quod erat Iugurtha manu prom·
tus δι adpetens gloriae militaris , statuit
eum obithare periculis , & eo modo for..
tunam tentare. Igitur, bello Numantino,
Micipsa quum populo Romano equitum at-
que peditum auxilia mitteret, sperans vel
ostentando virtutem, vel hostium saeuitia

:effla-:tw

facile occasurum, ‘praefecit Numidia, quon.
in Hispaniam mittebat. Sed ea res louge
aliter, ac. ratus erat, euenit. Nam Iugur-
tha , vt ‚erat impigro atque acri ingenio,

